In unserer App lesen Sie Le Monde diplomatique wie gewohnt im Zeitungslayout als ePaper – und das bereits am Vorabend des Erscheinungstermins.

Um sich einen ersten Eindruck von unserem LMd-ePaper zu machen, haben wir für Sie in der App einige Ausgaben freigeschaltet. Als Abonnent*in haben Sie darüber hinaus Zugriff auf die aktuelle Ausgabe von Le Monde diplomatique sowie unser Archiv bis ins Jahr 2011.

Als ePaper lesen Sie Le Monde diplomatique in der Einzelausgabe für 3,40 Euro, im Jahresabonnement Digital für 40,80 Euro oder in Kombination mit der Print-Ausgabe für 60,00 Euro. Für das Jahresabonnement gilt jeweils eine Kündigungsfrist von 14 Tagen vor Ende des Zahlungszeitraums.

Alle LMd-Digital-Abonnenten können sich unsere Texte übrigens auch vorlesen lassen: Le Monde diplomatique ist die einzige Zeitung, die jeden Monat von Schauspieler*innen eingesprochen wird. Die Audio-Versionen stehen hier zum Download bereit: https://monde-diplomatique.de/archiv-audio und können auch direkt in der App angehört werden.

Mehr Informationen finden Sie in den Hilfetexten unserer App oder auf der LMd-Website: https://monde-diplomatique.de/ 

Haben Sie Fragen, Anregungen oder Hinweise zu unserer App? Gerne an app@monde-diplomatique Wir freuen uns über Ihre Nachricht.

Die deutsche Ausgabe von Le Monde diplomatique ist nicht nur eine Monatszeitung für internationale Politik, sondern selbst ein internationales Projekt.

Sie erscheint derzeit in 20 Sprachen. Gegründet wurde sie 1954 von der Pariser Tageszeitung Le Monde – mit dem Ziel, Frankreichs Diplomaten in den Kolonien in Afrika und Indochina mit Hintergrundinformationen zu versorgen. In den 1960er und 1970er Jahren erklärte sich LMd mit den Unabhängigkeitsbewegungen solidarisch und wurde zu einer Institution für die französische Linke. Seit 1996 ist LMd redaktionell unabhängig von Le Monde.

Die deutschsprachige Ausgabe wurde 1995 von der Tageszeitung taz und der Schweizer Wochenzeitung WoZ ins Leben gerufen. Sie ist keine Eins-zu-eins-Übersetzung des französischen Originals. Die Berliner Redaktion übernimmt ausgewählte Artikel, fügt eigene Beiträge hinzu und stellt in jeder Ausgabe zeitgenössische Vertreter*innen aus der internationalen Kunst- und Comicszene vor.

LMd hat sich zum Ziel gesetzt, über die Wirklichkeit vor allem jener Ländern und Weltregionen zu berichten, die im verhältnis weniger Aufmerksamkeit erfahren; Le Monde diplomatiqe will das Bewusstsein für die globalen Ungerechtigkeiten schärfen und liefert Argumente für die Kritik an der Globalisierung.
